Pudźa Sahasrara
5 maja 1996 roku
Kampus, Cabella Ligure, Włochy
Dzisiaj świętujemy otwarcie Sahasrary w tym dniu.
Muszę powiedzieć, że było to wielkie wydarzenie, które miało miejsce
dla całej ludzkości.
Było to osiągnięcie, którego wcześniej nigdy w pełni sobie nie uświadamiałam,
teraz widzę, że bez Samorealizacji
rozmawianie z ludźmi byłoby niemożliwe.
Kiedy to się stało,
pomyślałam: jak będę o tym mówić ludziom,
ponieważ nikt by Mnie nie zrozumiał,
i byłoby to wielkim błędem z Mojej strony,
aby mówić cokolwiek o Sahasrarze.
Bo nawet o Sahasrarze nigdzie w pismach świętych nic nie zostało opisane.
Rzekłabym, że był to całkowicie niejasny opis,
w którym ludzie nawet nie mogli pomyśleć,
że istnieje sfera poza Sahasrarą.
A trzeba wkroczyć do tej sfery, gdzie znajduje się rzeczywistość.
W tamtym czasie to, co widziałam wokół Siebie, czułam jako całkowitą ciemność,
i dopóki nie pojawi się wiele świateł,
ludzie nigdy nie uświadomią sobie, jak ważne jest posiadanie świateł.
To także ludzki błąd, obecny przez cały czas,
że jeśli ktoś coś osiągnie, to stawia się tę osobę na półce.
Na przykład Chrystus – w porządku, On był Chrystusem – my nie jesteśmy Chrystusem.
Mahomet Sahib, On był Mahometem Sahibem – my nie jesteśmy Mahometem.
Rama był Ramą, Kryszna był Kryszną.
My tacy nie jesteśmy.
Jak można oczekiwać, że istoty ludzkie będą zachowywać się tak jak Oni?
Zatem boskie osobowości są całkowicie odseparowane –
oddalone, bardzo oddalone od osobowości ludzkich.
To było tylko uwielbienie, mogę powiedzieć, wiara,
ale kiedy mówili: „Próbowaliśmy Ich naśladować”, nie potrafili.
Nie mogli Ich naśladować, bo sądzę, że ludzki ruch
odbywa się na liniach równoległych do Boskości i te linie się nie spotykają,
dopóki nie da się im Samorealizacji.
Poziom ludzki porusza się na innej płaszczyźnie
i musi wznieść się na wyższą płaszczyznę,
aby zrozumieć, że to, co ludzie wiedzą, nie jest rzeczywistością.
Nie powiedziałabym, co jest do tego potrzebne,
bo w Moim własnym doświadczeniu do Sahadźa Jogi trafiali najróżniejsi ludzie.
Byli tam ludzie opisywani jako bardzo źli, okrutni,
i tacy, którzy byli bardzo rozpustni, tacy i owacy –
a potem jeszcze inni, którzy byli oszustami i mówiono: „Matko, to są straszni ludzie”.
Ale widziałam, że każda istota ludzka jest jakby stworzona z tego samego
charakteru, jeśli chodzi o Ducha. Z zewnątrz mogą wyglądać inaczej,
ich sposób mówienia może być inny, ich style mogą być inne,
ich zamiłowania do rzeczy mogą być inne,
ale wewnątrz wszyscy są bardzo piękni.
I odkrywałam to, jeden po drugim.
Nie wiecie, ile sprawiało Mi to radości;
nie tylko radości, ale także zachęty, wsparcia i cierpliwości.
A teraz widzicie, jak Sahadźa Joga urosła.
Najwspanialsze, co się teraz wydarzyło – i zdaję sobie z tego sprawę, bardzo mnie to cieszy –
to fakt, że Sahadźa jogini czują się bardzo odpowiedzialni za Sahadźa Jogę.
I czują, że muszą szerzyć to oświecenie wszędzie.
To jest teraz ich wewnętrzne pragnienie, aby szerzyć Sahadźa Jogę.
Najpierw chodziło o to, aby stali się Duchem.
Wcześniej byli też ludzie, którzy właściwie nie szukali Ducha,
ale oni także zostali Sahadźa joginami.
I jestem zaskoczona niektórymi z was,
że nigdy nie spodziewałam się, że zajdą tak daleko –
i nagle słyszy się, że taka a taka osoba
pojechała tam, zrobiła to, zrobiła tamto.
Zatem, kiedy weszliście w obszar rzeczywistości,
nie wiem, którą zasadę zaakceptowaliście jako pierwszą, to wasze zrozumienie.
Ale jedną rzecz sobie uświadomiliście: że jesteście na pewno połączeni z Boskością.
Niektórzy przeżyli coś naprawdę niesamowitego,
inni mieli raczej łagodne doświadczenia.
ale większość z nich, jak widziałam, zaczęła wierzyć w siebie,
rozumieć siebie i mieć pewność siebie.
Ponieważ istnieje tak wiele mitów
o Bogu, religii, guru,
że kiedy ujrzeli światło Ducha,
które dało im poczucie rzeczywistości,
poczuli się tak, jakby uspokoili swoje umysły, jakby odnaleźli równowagę.
Wszystko to wydarzyło się, muszę powiedzieć, w bardzo krótkim czasie.
Nie powiedziałam, że zajęło Mi to dużo czasu
ani że musiałam przechodzić przez wiele różnych doświadczeń.
Bo dla Mnie wszystkie te doświadczenia są niczym.
Jeśli statek jest zdatny do żeglugi, może stawić czoła
wszelkim przypływom, wszelkim rekinom i wszystkiemu innemu,
bez żadnych trudności, bo jest zdatny do żeglugi.
Zatem Ja tak nie czułam.
czułam jedynie, że od poziomu ludzkiego
do tego duchowego, na ten Boski poziom,
kiedy przechodzicie,
to coś z tamtego wciąż w was zostaje,
coś z tego wciąż tam jest. Musi to zostać oczyszczone,
musi zostać rozjaśnione, powinniśmy rzec, lub całkowicie oświecone.
Ale co było wielkiego w Sahadźa Jodze,
to fakt, że wy sami to wszystko zrobiliście.
Miło jest mówić: „Matko, Ty to zrobiłaś, Ty tamto zrobiłaś”.
Może w części dotyczącej oświecenia, ale powiedzmy, że są tu teraz światła,
a te światła, dopóki się o nie nie dba, nie dogląda ich
i nie daje im oliwy miłości, jakże mogą płonąć?
To jest coś, co muszę rzec, że wy ludzie w taki czy inny sposób uświadomiliście sobie,
jak ważne było, aby stać się dobrymi Sahadźa joginami.
Może to introspekcja, nie twierdzę, może ktoś inny o tym mówił,
może to wasze własne zrozumienie.
Cokolwiek to było, wszyscy staraliście się być dobrymi Sahadźa joginami.
Oczywiście są ludzie, którzy czasami są na Mnie bardzo źli,
na zasadzie: „Dlaczego nie uleczysz mojej siostry albo dlaczego nie uleczysz mojego ojca,
skoro jesteś Bogiem?”. To i tamto się zdarza. Ale dla Mnie nie ma to znaczenia,
bo są tak sfrustrowani, tak roztrzęsieni, że tak właśnie mówią.
Jeśli zobaczycie jedną lub dwie osoby tu i tam,
to tutaj widzicie tysiące, tak pięknych ludzi.
To całkowite wyzwolenie
tej Ziemi, tej planety, [które] jestem pewna, że nastąpi.
jeśli wy wszyscy weźmiecie na siebie tę odpowiedzialność.
Z odpowiedzialnością wiążą się pewne problemy, o których należy wiedzieć.
Kiedy czujecie się odpowiedzialni, musicie wiedzieć,
po pierwsze, że to nie wy tu dowodzicie.
Po drugie, musicie też wiedzieć, że jest tak wiele innych sił,
tak wielu aniołów i ganów jest z wami,
nie jesteście sami.
Więc myślenie, że cokolwiek robicie sami,
może uczynić was egoistycznymi.
W takim momencie najlepiej jest powiedzieć: „Dobrze,
ja nic nie robię, to Boskość to wszystko wypracowuje”.
Nie chodzi o to, że Boskość chce od was jakiegoś uznania,
ale dzięki temu stwierdzeniu ten balon ego się nie uniesie.
Staniecie się pokorni, a ta pokora z pewnością
wzmocni to wielkie drzewo duchowości w was.
Z pewnością uczyni was to bardzo
rozwiniętymi osobowościami, nie ma co do tego wątpliwości.
Ale najpierw musimy powiedzieć: „Ja nic nie robię”.
Bardzo ważne jest, aby to zrozumieć, gdy ma się duchowy autorytet do działania.
To nie jest poligon doświadczalny, tyle mogę wam rzec. Wielu ludzi myśli,
że Matka nas wystawia na próbę.
Ja was nie sprawdzam, wy sami siebie sprawdzacie.
Nie mówię: nie róbcie tego czy tamtego.
Sami siebie sprawdzacie i teraz musicie wiedzieć,
że jesteście w pięknym ogrodzie rzeczywistości,
do którego wkroczyło bardzo niewielu.
I tam, w tym ogrodzie, kiedy wchodzicie,
co widzicie?
To, że wszystko jest pełne piękna.
Każda osoba ma w sobie coś słodkiego,
bo wszyscy inni Sahadźa jogini również mają tego rodzaju doświadczenia
tej rzeczywistości, której nie da się opisać słowami;
ale zaczynacie to czuć – tę jedność, tę bliskość,
tę przyjaźń, bez żadnych oczekiwań.
Zaczynacie czuć: „O, to Sahadźa jogin”.
Stajecie się rodzajem całkowicie zintegrowanego organizmu;
stajecie się, rzekłabym, organizacją, która jest żywą organizacją.
W niej nie czujecie, że jesteście kimś oddzielnym –
od żadnego Sahadźa jogina, niezależnie od tego, czy zajmuje wysokie stanowisko,
czy też nie osiąga w życiu zbyt wiele.
Ta integracja, ta jedność,
to poczucie utożsamiania się z innymi
czyni was tak obszernymi, tak wielkimi, tak wspaniałymi, tak potężnymi.
Nie jesteście sami i mówicie: „Ja nic nie robię”.
Stajecie się więc tak pokorni, że zapominacie o tych wszystkich
fałszywych ideach dotyczących świadomości klasowej czy świadomości religijnej,
czy jakiejkolwiek innej świadomości, którą ludzie mają.
Nie wiem zbyt wiele o tych świadomościach, na które cierpią istoty ludzkie,
ale widziałam, jak to się dzieje.
I kiedy ta pokora staje się waszą cechą charakteru – nie tak, że jesteście pokorni,
bo jest coś do załatwienia, po prostu jesteście pokorni.
Kiedy ludzie prowadzą jakieś interesy,
bywają niezwykle pokorni i mili, ale poza tym bywają bardzo nieuprzejmi.
Tutaj zaś stajecie się całkowicie pokorni
i w waszej osobowości nie pozostaje już żadna dwoistość.
Ale to nie znaczy, że stajecie się słabi.
Pokora jest możliwa tylko dla ludzi, którzy są silni,
bo nie potrzebują żadnych reakcji, nie potrzebują żadnej ochrony.
Ich pokora sprawia, że są również bardzo chronieni.
Więc po prostu zaczynacie myśleć lub czuć – myśleć to zabawne słowo –
czuć, że jesteście małą cząsteczką pyłu.
Jednocześnie czujecie, że jesteście całym niebem.
To zależy od was, gdzie jesteście, co robicie,
co widzicie, czego jesteście świadkami.
Czasami czujecie,
że te wszystkie wielkie szychy są bezużyteczne.
Czujecie: „Nie ma się co nimi martwić, są bardzo mali”,
a przy niektórych ludziach czujecie, że to wy jesteście bardzo mali.
Rozwinęliście tak elastyczny temperament,
a to czyni was coraz bardziej subtelnymi,
bo możecie przeniknąć we wszystko: w każdy temat,
każdą osobowość, każde zrozumienie, każdą książkę,
we wszystko – każde przedsięwzięcie w bardzo subtelny sposób,
i natychmiast widzicie, co należy zrobić, bo stajecie się tak subtelni.
A potem, kiedy stajecie się bardzo wielcy, zaczynacie myśleć –
lub rzekłabym: czuć – co możecie zrobić, aby pomóc tak wielu ludziom,
aby wykonać tę wspaniałą pracę, aby zrobić tamto.
Kiedy to się wam przydarza, oni nie myślą, że jesteście egoistyczni,
ani wy nie powinniście myśleć, że jesteście bardzo mali.
Jedyną rzeczą jest to, że teraz jesteście Duchem, a Duch jest bardzo subtelny.
To bardzo subtelne światło, ale może przeniknąć we wszystko,
może rozszerzyć się na wszystko,
może pozostać wszędzie lub może wszędzie zniknąć.
Tą subtelną osobowością, którą jesteście, a która jest waszym Duchem,
wy nawet się nie posługujecie, ale Ona posługuje się wami przez cały czas.
Bez waszej wiedzy Ona was używa. Zatem drugą rzeczą powinno być to,
abyście nie określali z góry, co zamierzacie zrobić.
„To, co muszę zrobić – jeśli tak zdecydowałem, muszę tak postąpić”.
Cokolwiek postanowiliście, jest w porządku, ale jeśli to się nie zmaterializuje,
nie ma powodu do zmartwień, nie ma powodu do zdenerwowania,
nie ma powodu, by być z tego powodu nadmiernie spiętym.
Podam wam przykład.
Pewnego dnia leciałam do Ameryki
i oczywiście, sami wiecie jak to jest, jak to bywa z Sahadźa joginami,
zaczęli się nieźle martwić: „Ojej, Matka musi jechać do Ameryki!”,
co oznacza, że wszyscy są zdenerwowani,
patrzą na zegarek: „Teraz jest taka godzina, teraz jest taka”.
Ja tylko się uśmiechałam.
Rzekłam: „Ja muszę jechać do Ameryki, dlaczego wy się martwicie?”.
I nagle dziecko jednego z Sahadźa joginów upadło i złamało rączkę,
i nie mogło poruszać palcami.
Właśnie wychodziłam i gdy tylko przyniósł dziecko,
rzekłam: „Dobrze, nie jadę teraz na lotnisko”.
Byli bardzo przejęci: „Jak to, Ona nie jedzie na lotnisko?”.
Tak jakby całe niebiosa miały zawalić się na głowę czy co?
Ale rzekłam: „Teraz pozwólcie Mi obejrzeć dziecko”.
Zajęłam się dzieckiem; z dzieckiem było już wszystko dobrze.
„Dobrze – rzekłam – chodźmy teraz na lotnisko”.
A oni mówili: „Matko, samolot pewnie już odleciał”.
„Dobrze, nie szkodzi, jedźmy na lotnisko”.
Pojechaliśmy na lotnisko i ten samolot, który miał Mnie zabrać,
wciąż tam był, bo coś było z nim nie tak,
i podstawiono inny samolot do Waszyngtonu,
a Ja właściwie chciałam lecieć do Waszyngtonu zamiast do Nowego Jorku.
Więc spokojnie leciałam sobie do Waszyngtonu.
Ale trzeba wiedzieć, że to nie wy to robicie,
wszystko jest zaaranżowane, zaplanowane i pięknie dla was przygotowane.
Postanawiacie coś, dobrze, jeśli wasza decyzja jest słuszna,
jeśli macie to zrobić, to się uda.
Jeśli się nie udaje, to znaczy, że nie powinno się było udać.
Oto różnica między osobą, która jest duszą zrealizowaną,
a taką, która nią nie jest.
Osoba będąca duszą zrealizowaną nie przejmuje się tym,
czego chce, co lubi, do czego ma słabość – nie.
Cokolwiek dostaje, jest w porządku. Teraz możecie zobaczyć,
mieszkacie pod tym dachem, który jest tak okropny, to znaczy –
nie ma tu odpowiednich warunków, niczego.
Nie wiem, jak wy tu żyjecie, to znaczy, po prostu nie wiem, co począć.
I staramy się o ziemię, a ten
właściciel jest takim chciwcem, ale nie przeszkadza Mi ta jego chciwość,
lecz on wciąż jeszcze nie daje nam tej ziemi. W porządku, co zatem zrobić?
Ale wy wszyscy się tym cieszycie, nie przeszkadza wam to –
inaczej zwykle ludzie by mówili: „Wiecie, ja chcę
taki pokój i chcę taki dom, i to, i tamto”.
Możecie żyć w każdych warunkach,
bo nie martwicie się już o swój fizyczny komfort.
O czym myślicie – o własnym komforcie duchowym.
Widziałam ludzi, Sahadźa joginów, tak pięknych, nawet dzieci,
jeśli leci jakiś film – i pojawia się coś dziwnego,
od razu wszystkie zamykają oczy: „Nie chcemy tego oglądać”.
Nikt nie musi im tego mówić, bo, widzicie, one mają wewnątrz
wbudowaną tę subtelną osobowość, która nie znosi nonsensu.
One nie będą – mogą nic nie powiedzieć, mogą nie być szorstkie,
ale po prostu unikają takich miejsc i odchodzą stamtąd automatycznie.
Zatem opis nowej osobowości jest taki:
w naturze widzimy to bardzo wyraźnie.
To, co widzimy w naturze, to drzewo, które rośnie;
teraz musi się rozrosnąć, ale nie może, więc tego nie robi.
Jeśli może, to zrobi to,
a także stara się
w jakiś sposób wystawić wszystkie liście na działanie słońca.
Nie sądzę, by drzewa miały tyle inteligencji, by to zorganizować,
ale jest coś, co organizuje je tak pięknie.
Teraz, to nie jest tylko jedno drzewo, tysiące i tysiące, i tysiące, i tysiące.
Ten, który to wszystko robi, jest Tym, z którym macie kontakt.
Drzewa nie mają tego kontaktu, one są tylko w rękach natury,
ale nie mogą manipulować, manewrować ani zrozumieć
tej Boskiej mocy, nie mogą.
Zwierzęta nie mogą, nawet istoty ludzkie nie mogą,
ale wy możecie, bo przekroczyliście granicę tej ludzkiej niewoli
i teraz jesteście jak wielcy obywatele
wspaniałego królestwa boskości.
Zatem ta Boska Moc pomaga wam, wypracowuje wszystko,
a także prowadzi was, kieruje wami i zarządza.
Więc to, co musicie zrobić, to pozostać otwartymi na to prowadzenie.
Jednocześnie musicie działać, bo prowadzenie przyjdzie także od wewnątrz,
dzięki czemu będziecie wiedzieć: „Oto co mam zrobić”. Załóżmy, że nawet wtedy
czujecie, że nie zostało to przez was osiągnięte i czujecie:
„Wciąż nie wiem, dlaczego nie mogłem dostać tego, czego chciałem”.
Starajcie się zrozumieć, że to właśnie jest dla nas najlepsze.
Ale to nigdy nie oznacza, że powinniście się poddawać,
że nie powinniście pragnąć. Widziałam, że pragnienia Sahadźa joginów
są znacznie potężniejsze od Moich. Powód jest taki: Ja jestem pozbawiona pragnień,
nie mam pragnień jako takich.
Spróbujcie się przyjrzeć, sprawdźcie to, czy mam jakieś pragnienia.
Widzę, że nie mam pragnień żadnego rodzaju
ani niczego usilnie nie chcę.
Można powiedzieć, że to bardzo beztroski temperament.
Ale u was, widzicie, to wszystko wygląda zupełnie inaczej.
Wy jesteście zupełnie inaczej skonstruowani.
Ponieważ wy coś osiągnęliście.
Ja niczego nie osiągnęłam. Jestem tym, kim jestem.
Dlatego, że coś osiągnęliście,
wiecie, jacy byliście, a jacy jesteście teraz.
Dzięki waszemu osiągnięciu, sądzę, że to dobrodziejstwo, że cokolwiek pragniecie, to się spełnia.
Ponieważ tak ciężko pracowaliście, jest to dla was darem,
jest to specjalne błogosławieństwo dla was – cokolwiek pragniecie.
Zatem... tyle razy wam powtarzałam: „Teraz nie pragnijcie niczego, co nie jest właściwe”,
bo cokolwiek zapragniecie, to się ziści i będzie skuteczne.
Spróbujcie teraz uświadomić sobie, że nie jesteście już zwykłymi ludźmi.
Przekroczyliście niewolę i teraz
nie jesteście nawet w Sahasrarze, jesteście poza nią.
Sahasrara to obszar limbiczny i ten obszar limbiczny jest zamknięty
niczym lotos,
a kiedy wasza Kundalini do niego wnika,
wtedy ten lotos otwiera się w ten sposób.
I o tym właśnie – jest napisane w Biblii, że:
„Objawię się wam jako języki ognia”. Tak mówi Boskość.
Zatem te płatki to nic innego jak nerwy, które są oświecone,
właśnie tak jak te, i wyglądają jak płomienie.
Ale te płomienie nie mają w sobie żadnego gorąca,
nazywają to w sanskrycie tapa-hina, bez gorąca.
Niezwykle chłodzące, kojące, pięknie płonące.
Zatem kiedy ten Lotos Sahasrary się otwiera,
wtedy Kundalini przebija się przez wasze ciemiączko i otrzymujecie swoją Realizację.
To jest właśnie to, co się wam przydarzyło.
Teraz jedyną rzeczą jest utrzymanie tego Lotosu otwartym
i tam właśnie czasami zawodzimy,
bo wciąż są w nas pewne pozostałości ludzkich ułomności.
Po pierwsze, jest on, jako taki, przykryty przez ego i uwarunkowania,
lub możemy rzec, superego – te dwa balony.
Te dwa balony raz po raz próbują zamknąć Sahasrarę.
Musicie więc być,
musicie się mieć na baczności:
„Co zamyka moją Sahasrarę?”
Pierwsze jest ego, które – jak zaatakować?
Bo jeśli chcecie zaatakować swoje ego, będziecie musieli zaatakować je tylko poprzez ego,
to jedyny pojazd.
Zatem mamy ten stan Nirwićara,
świadomości bez myśli, do którego musimy dojść.
Ale prosta rzecz do zrobienia jest bardzo praktyczna.
Spróbujcie zrozumieć, dlaczego jesteście egoistyczni, na kogo się gniewacie?
Dlaczego jesteście źli?
Co sprawia, że myślicie o tym, by nad kimś dominować lub kogoś kontrolować,
lub kogoś sprawdzać? Dlaczego?
Umysł nie odpowie.
Prosta rzecz, jeśli możecie to zrobić:
że jakiekolwiek rzeczy was denerwują lub sprawiają, że czujecie się bardzo wielcy,
spróbujcie zrozumieć, że w porównaniu z wami nic nie jest większe.
W porównaniu z waszą miłością nic nie jest większe.
W porównaniu z waszym współczuciem nic nie jest większe,
bo w tym płynie światło Boskości.
Nienawidzicie kogoś, gniewacie się na kogoś –
po prostu wiedzcie, że musicie tę osobę kochać.
Jakże będziecie kochać tę osobę?
Nie ma sposobu, by to jakkolwiek zmierzyć, ale sama miłość podpowie,
jak usatysfakcjonowani się czujecie, jak szczęśliwi się czujecie.
Podam wam przykład. Któregoś dnia otrzymałam list
od pewnej osoby, która Mnie bardzo dręczyła, z Polski –
że jej matka jest chora na coś, na raka czy coś,
i cały czas Mnie prowokowała. „Jeśli jesteś Bogiem, musisz sprawić...
uleczyć moją matkę, jeśli jesteś Bogiem, zrób to, zrób tamto, zrób owo...”
Bardzo zabawne.
Rzekłam: „Dobrze”. Skierowałam moją uwagę na tę panią,
być może z matką jest lepiej. Ale zamiast się złościć, rzekłam:
„Ona jest tak sfrustrowana, tak roztrzęsiona, tak zmartwiona,
nawet jeśli mówi: »Jeśli jesteś Bogiem«, prowokuje Mnie – dobrze, bez znaczenia.
Czy nazywa Mnie Bogiem, czy nie Bogiem, nie ma znaczenia. Kimkolwiek jestem, Ja jestem.
Więc zamiast się gniewać, poczułam dla niej ogromne współczucie.
Ona jest istotą ludzką, a jej matka jest tak chora
i to jedyne źródło jej życia,
więc potrafię zrozumieć, dlaczego jest tak zdenerwowana.
Więc jeśli tylko spróbujecie, co możecie zrobić bardzo łatwo,
bardzo łatwo, nie jest to trudne,
bo jesteście duszami zrealizowanymi, mówię do świętych.
Jeśli tylko skierujecie swoją uwagę
na jakąś osobę z miłością,
wtedy to, co się dzieje, to zyskujecie zrozumienie.
Zrozumienie tej osoby – uświadamiacie sobie to,
jakbyście utożsamili się z tą osobą.
Wtedy uświadamiacie sobie: „Gdybym był na jej miejscu, jako człowiek,
co bym czuł? Tę desperację, ten gniew.
Gdybym taki był, gdybym był tym samym typem osoby,
z tymi samymi problemami, co bym zrobił?”
To rozwiązuje problem. Zatem ta kwestia utożsamiania się,
macie takie moce, mówiłam wam, że możecie przenikać.
Utożsamienie się z innym jest bardzo ważne.
I możecie to zrobić, bo jesteście duszami zrealizowanymi, możecie to zrobić.
Po prostu postawcie się w tej samej sytuacji, w której jest ta druga osoba,
a wtedy zdacie sobie sprawę, że macie moce miłości,
a utożsamienie się jest jedynym sposobem, w jaki, sądzę, można zrozumieć miłość.
To ego zostanie natychmiast
wciągnięte,
gdy tylko skierujecie swoją pełną miłości uwagę na tę osobę.
W swoim życiu będziecie mieć tak wiele takich doświadczeń,
że sami będziecie zdumieni: „Jak ja mogę to wszystko robić?”.
Ponieważ jesteście duszą zrealizowaną.
Również, jak powiedziałam,
kiedy utożsamiacie się z inną osobą,
oddajecie tę osobę pod opiekę boskości –
po prostu poczucie jedności.
Czasami mamy też bardzo błędne wyobrażenia o sobie i o innych.
W małych, drobnych rzeczach także mamy własne wyobrażenia na jakiś temat.
Powiedzmy, że niektórzy ludzie mają jakiś standard życia, lubimy go.
„Nie podoba mi się to”, „To lubię”, a „Tego nie lubię”.
To nie święty – święty nigdy tak nie mówi.
W tamtym momencie, kiedy tak mówicie,
błędnie utożsamiacie się z baddhą tej drugiej osoby.
Na przykład ktoś, załóżmy,
ktoś zrobił taką piękną dekorację z kwiatów.
Zamiast docenić i cieszyć się tym,
jeśli przychodzicie i mówicie: „Nie podoba mi się to, to mogłoby być lepsze od tego”.
Tylko po to, żeby się po.. (pokazać), nie wiem, dlaczego ludzie tak mówią,
ale jeśli utożsamicie się z człowiekiem, który to zrobił,
lub z dżentelmenem, który to wykonał,
będziecie się tym cieszyć tak, jak ta osoba cieszyła się, robiąc to.
Bo myślicie tylko o sobie – to upór przy własnym zdaniu,
przez który myślicie, że to nie jest zrobione tak dobrze,
to mogło być lepiej, tamto mogło być lepiej.
Kim jesteście, by kogokolwiek oceniać?
Ta krytykancka natura bierze się z ogromnego nieporozumienia na temat samego siebie.
Kim jesteśmy? Dlaczego mielibyśmy kogokolwiek oceniać, czy nam za to płacą?
Więc po co marnować energię na ocenianie innych?
Powinniśmy widzieć to, co dobre w innych,
bo w obszarze rzeczywistości wszystko jest dobre, wszystko w porządku,
wszystko pierwsza klasa.
Ale jeśli staracie się dostrzec to, co u innych jest nie tak, to nie jesteście w rzeczywistości.
Możecie obserwować, możecie być świadkami,
ale nie denerwujecie się tym ani nawet nie mówicie
niczego, co mogłoby zdenerwować innych.
Obserwujecie to, wszystko jest piękne,
to znaczy, po prostu radość osoby, która to przygotowała,
te wszystkie piękne rzeczy, wszystkich tych osób,
to po prostu przez to kipi,
ale dopóki nie utożsamicie się z tymi, którzy to zrobili,
możecie mówić, że to było – że to powinno być lepsze, tamto powinno być...
Możecie być w tej samej sytuacji.
Załóżmy, że wy coś robicie, a przyjdzie ktoś i powie: „O, należało to zrobić tak, a tamto siak”.
Marnujemy naszą energię na nic, a nasza energia to energia duchowa.
Wtedy znów stajecie się jak niebo, mówiłam wam, najwięksi,
jesteście zbyt wielcy, by przejmować się takimi rzeczami.
Marnujemy naszą energię na bardzo, bardzo błahe i bezużyteczne rzeczy
i tylko czynimy siebie małymi.
Ale jeśli ta duchowa energia zostanie użyta – bo wy możecie jej użyć,
wy jedyni możecie nią operować, nie drzewa, nie kwiaty –
wtedy to, co zrobicie, to stworzycie oceany radości.
Wracamy więc do Sahadźa – to, co Sahadźa wam dała, jest w porządku.
Ale co wy daliście Sahadźa Jodze?
„Co ja dałem Sahadźa Jodze?”
„Czy stworzyłem oceany radości dla innych?”
„Jaką dobroć okazałem, jakie współczucie okazałem,
jaką miłość wyraziłem?”
Dobrze, cokolwiek Sahadźa Joga dała, przyjęliśmy to za oczywistość.
Kiedy trafiają do Sahadźa Jogi, myślą, że to kontrakt, już podpisany,
i jeśli to czy tamto nie wyjdzie, to o co chodzi? Mówią: „Mieliśmy kontrakt
z Bogiem” i mówią: „Nie zostaliśmy w pełni nagrodzeni
za to, co zapłaciliśmy,
za to, co zrobiliśmy”.
Ale co wy zrobiliście
w tym obszarze rzeczywistości?
Czy cieszyliście się rzeczywistością?
Czy poczuliście radość z tej prawdziwej miłości Boskości?
Czy rozpłynęliście się w tym,
czy wciąż stoicie na brzegu i patrzycie?
Możecie tworzyć, jesteście całkiem zdolni do tworzenia
ogromnej radości, ogromnego szczęścia i pokoju.
Spójrzcie na dzisiejszy świat, w jakim jest stanie – to całkowity zamęt, chaos,
wszelkiego rodzaju skorumpowane i
destrukcyjne rzeczy się dzieją.
Tak brzydki stał się ten świat.
Czy możecie go upiększyć?
Możecie, bo możecie transformować ludzi.
Ale jeśli sami nie jesteście pięknymi Sahadźa joginami, jakże możecie?
Zatem to nasza uwaga na nas samych, kiedy wypracowujemy to,
że musimy wprowadzić innych w ten obszar rzeczywistości.
To jest jedna nasza strona, gdzie musimy zrozumieć nasze subtelności.
Druga strona to ta, że wciąż utożsamiamy się
z rzeczami, z którymi nie powinniśmy się utożsamiać.
Możemy to po prostu sprawdzić.
Utożsamieni z ideami, utożsamieni z pewnego rodzaju świadomością.
Wszystkie te rzeczy sprawiają, że naprawdę – mówiąc szczerze,
one was mamią.
Wszyscy ci głupcy, widzicie,
którzy są uwarunkowani, naprawdę – nie wiem, co o nich powiedzieć,
bo są jak pociąg, który nie ma maszynisty.
Bóg wie, kiedy się zderzy.
Ponieważ tacy ludzie, którzy są utożsamieni, wiem –
teraz pewnie też to widzieliście, tych, którzy chodzą do kościoła,
ładnie się szykują, idą do kościoła, siadają tam, śpiewają hymny,
wracają do domu i znów się kłócą i biją.
Ale jeśli zobaczą kościół, skłonią się.
Ale nic z tego kościoła nie trafia do ich wnętrza.
Albo są tacy, którzy są jak, widzicie, musieliście widzieć, żydzi,
widzicie, Ścianę Płaczu mają, idą przed nią, robią najróżniejsze rzeczy
i co się z nimi dzieje? Nic.
Tak samo z muzułmanami, są tak uwarunkowani,
to znaczy, nie da się opisać ich uwarunkowań, tak są głupi.
I te uwarunkowania wciąż robią z nas głupców.
Znałam wielu takich ludzi.
Kiedyś w Moim własnym życiu byłam u kogoś z Mojej rodziny.
Ten dżentelmen wstawał o czwartej rano
i zaczynał śpiewać jakieś Ram Raksze [hymny o ochronę Śri Ramy].
Cały dom śpi, dzieci śpią, a on krzyczy na całe gardło.
Zapytałam: „O co chodzi? Nawet Rama może o tej porze spać”.
Ale on krzyczał. A jego kąpiel to była kolejna sprawa,
wszyscy wiedzieli, że bierze kąpiel,
bo śpiewał kolejne śloki czy coś. I tak dalej.
Ale zdarzyło się tak, że byłam w sąsiednim pokoju
i usłyszałam coś w rodzaju: bum, bum, bum. Zapytałam: „O co chodzi?”.
Myślałam, że on cierpi na epilepsję. Albo co?
Pobiegłam więc do innych ludzi i rzekłam im: „Ten pan cierpi na epilepsję”.
Mówią: „Nie, on nie cierpi”. Zapytałam: „To skąd ten dźwięk?”.
„Nie, nie, on, on uciera ten ćandan [do kadzidła], wiesz, sandałowiec”.
I z takim wielkim hukiem za każdym razem uderzał tym kamieniem o ziemię.
„A ja myślałam, że on ma atak epilepsji”.
Odparł: „Cokolwiek mu nie powiesz, on nigdy nie posłucha, robi tak codziennie”.
Co to jest? To rozumiemy jako głupotę.
Kiedy widzimy innych, kiedy widzimy istoty ludzkie.
Ale nawet wy, dusze zrealizowane, jesteście w obszarze rzeczywistości,
a czasami akceptujecie rzeczy nierealne,
z powodu wiekowych uwarunkowań –
wasi przodkowie byli tacy, jego ojciec był taki,
i waszych przodków przodkowie byli tacy,
więc to wciąż płynie. Nazywają to genami.
Ale w Sahadźa Jodze te geny również się zmieniają.
Więc ten rodzaj uwarunkowania, który wciąż pokutuje
w waszych ciałach, waszych umysłach, waszych emocjach,
musi zostać dostrzeżony i uprzątnięty, bo to zabija radość.
To zabija pełne doświadczenie rzeczywistości.
Jeśli chcecie mieć pełne doświadczenie piękna rzeczywistości,
powinniście porzucić te wszystkie rzeczy,
które naprawdę was mamią od rana do wieczora.
Ludzie bardzo wykorzystują takich ludzi.
Jak wam mówiłam, przedsiębiorcy, widzicie,
zaczną z jedną modą i wszyscy za nią idą.
Ale my nie jesteśmy ludźmi bezmózgimi.
Nie tylko mamy mózgi, ale i oświecone mózgi.
Nie lgniemy do rzeczy, które są po prostu w modzie
albo czymś takim, nie robimy tego.
To, co robimy, to jesteśmy wierni własnemu stylowi.
To nie jest ego, to jest utożsamienie się z własnym Duchem.
Nie dacie się nabrać na nic głupiego i bezsensownego,
jeśli macie w sobie mądrość swojego Ducha.
Zatem w obszarze rzeczywistości mamy wszystkie siedem ćakr,
całkowicie oświecone, zintegrowane i odżywione.
W tej pozycji
widzimy siebie, jak powiedziałam,
jako coś nieograniczonego,
absolutnie nieograniczonego.
Nawet gdy mówimy, że przenikamy – robimy to.
Kiedy mówimy, że się rozszerzamy – robimy to. Kiedy się kurczymy – robimy to.
To absolutnie elastyczna osobowość
i osobowość, która tworzy
pokój, radość, harmonię.
Jestem pewna, że dzięki otwarciu Sahasrary cały świat zostanie zintegrowany,
pewnego dnia, i zrozumiemy te problemy,
przed którymi stoimy z powodu głupoty.
Jestem pewna, że ta integracja nastąpi,
a kiedy to się stanie, zobaczycie, że życie Boskości
całkowicie przyćmi wszystkie te ciemności czy siły destrukcyjne.
To się wydarzy.
Jeśli tyle Sahasrar mogło zostać otwartych,
to dlaczego miałaby się nie otworzyć także Sahasrara tego świata
na prawdę i rzeczywistość?
Tak się stanie.
Więc dzisiaj, w tak ważnym dla nas dniu,
w historii duchowości, myślę, że to bardzo ważny dzień.
Dla nas ważne jest uświadomienie sobie, że jesteśmy oświeceni,
jesteśmy światłem radości,
światłem współczucia, światłem miłości,
niczym ciche płomienie Sahasrary, w różnych kolorach, pięknie tańczące.
Wtedy poznamy, czym jest cieszenie się rzeczywistością.
Niech Bóg was błogosławi.